---
published: true
title: Первые шаги в алхимии
excerpt: О том как становятся ярыми самогонщиками
icon: fa fa-plug
date: 2016-03-30
modified: 2016-04-07
layout: post
categories: [articles]
tags: [алхимия, самогон]
comments: true
image:
    feature:
share: true
---

Первая встреча с таинственным миром Алхимии произошла у меня в возрасте семи лет. Вдохновившись таинственными превращениями веществ и вооружившись поллитровой банкой, я слил туда все найденные в доме жидкости. Среди них значились такие супер химические инградиенты как тройной одеколон, уксус, подсолнечное масло, а так же рассол от квашеной капусты.

Никаких драматических изменений не произошло - ни тебе окрашиваний в цвета радуги, ни вскипания, не говоря уже про дым и искры. Зато запашок у полученной смеси был ещё тот! Пришлось вылить это первое алхимическое творение в сортир и признать, что истинная алхимия с кондачка не даётся.

У старшей сестры моего закадычного друга была выцыганен учебник химии за 7-8 класс и изучен вдоль и поперек. Ну, кроме таблицы Менделеева почему-то. Не пошла, как говорится. А зря. Так я в те времена с Менделеевым и не познакомился. Интереснейший мужик оказался. Интересовался важной областью: разбавлением спирта водой, но этого, в свои семь лет, я оценить еще не мог.

Шли годы. А потом опят шли. И шли. Пока в один прекрасный момент мы с сыном не решили сделать немного абсента. Инициатива была не моя, но поучавствовать я не мог! Вот она, истинная алхимия! Таинственное насыщение спирта вытяжками полыни и аниса, дистилляция. Первые кристально-прозрачные капли. Окрашивание и старение. Не это ли истинная алхимия превращения одних веществ в другие?

Далее были опыты по производству браги из разных, найденных в доме веществ: гороха, варенья сахара, дрожжей. Действительно, история повторяется, но повторяется на новом уровне. Хотя запах гороховой браги не намного отличался по ароматности с моим первым опытом, но последующее превращение этого гадкого утёнка в кристальный самогон было истинным волшебством. Это же живое существо, самогон. Голова, тело, хвост. Алхимия!

Потом опять был перерыв. Не всем домашним пришлись по вкусу и запаху таинственные превращения белого яда в живительную влагу!

Но остановиться окончательно я уже не смог. Невозможно забыть и уйти от чуда появления первой прозрачной капли из холодильника! Вот она боязливо набухает на конце трубки, дражжа и набираясь храбрости, чтобы потом стремительно сорваться и устремиться в пока еще пустой, но жаждущий сосуд!
